Cool Cooler

##Σύνοψη:

Το Cool Cooler είναι ένας έξπυνος ψύχτης για όλων των ειδών laptop, tablet ή notebooks.Είναι κατασεκυασμένος έτσι, 
ώστε να μπορεί να είναι συμβατός με οποιαδήποτε μέγεθος. Η καινοτομία που έχει σαν σύστημα ψύξης είναι ο αισθητήρας
θερμοκρασίας, που ανάλογα με τη θερμοκρασία του υπολογιστή, μπορεί να αυξήση τις στροφές (παλμούς) του κάθε κινητήρα.

##Εισαγωγή:

Ένα από τα μεγαλύτερα προβλήματα που αντιμετωπίζει ένας χρήστης laptop είναι η υπερθέμανση του υπολογιστή. Αυτό έχει ως
αποτέλεσμα την υπολειτουργία του και στο χειρότερο δυνατό σενάριο, την ολική καταστροφή κάποιον εξαρτημάτων του ή ολόκληρου
του υπολογιστή. Υπάρχει τεράστια γκάμα ψυχτρών στο εμπόριο, που αποτελούνται είτε από μία μεγάλη έλικα, είτε από περισσότερες
μικρότερες. Το πρόβλημα που αντιμετωπίζουν οι περισσότεροι άνθρωποι μετά την αγορά μίας ψύχτρας  όμως, είναι, η τοπολογία που
έχουν οι έλικες ή η ισχύ, που δεν είναι αρκετή να κρυώσει τον υπολογιστή. Βλέπωντας αυτό το τεράστιο μειωνέκτημα, που συνήθως
μας αναγκάζει να αγοράσουμε coolers, τα οποία τελικά δεν μας βοηθάνε, σκέφτηκα την δημιουργία ενός “έξυπνου” cooler που θα 
προσαρμόζεται ανάλογα τις ανάγκες του χρήστη, την εξωτερική θερμοκρασία αλλά και την εσωτερική θερμοκρασία. Αναφέρομαι επίσης
στην εξωτερική θερμοκρασία, καιθώς παρατήρησα ότι το laptop μου ανέβαζε μεγαλύτερη θερμοκρασία όταν το κλίμα ήταν ξηρό ή υπήρχε
καύσωνας.

##Επιλογή Εργαλείων:

Το cool cooler χρησιμοποιεί ένα Αrduino UNO σαν βασική μονάδα ελέγχου. Μέσα από το Arduino τρέχει ο κώδικας που κάνει τις έλικες
να γυρνάνε. Χρησιμοποιήσα το Arduino, καθώς δίνει τεράστιες δυνατότητες. Υπάρχει μεγάλη ποικιλία περιφερειακών που μπορούν να 
συνδεθούν με το Arduino ανάλογα με τι εφαρμογή θέλουμε να υλοποιήσουμε. Επίσης, υπάρχει πολύ καλά οργανωμένο community, με πολλά
tutorials, forums και FAQs. Τα περιφερειακά που αγόρασα ήταν ο κινητήρας με την συγκεκριμένη του υποδοχή για την μπαταρία, η 
μπαταρία και τα κορκοδειλάκια που βοηθούν στην συνδεσμολογία. Έκανα έρευνα για τους κινητήρες και κατέληξα σε αυτόν που αγόρασα
γιατί είναι αρκετά ισχυρός για να βοηθήσει στην άμεση ψύξη του υπολογιστή. 

##Διαδικασία Ανάπτυξης:

Αρχικά μοντελοποίησα τις λειτουργίες που περιλαμβάνει ο Cool Cooler. Είδα πώς μπορεί να γίνει η συνδεσμολογία μεταξύ 
Arduino – έλικα – μπαταρίας και στη συνέχεια έγραψα τον κώδικα που αυξάνει τις στροφές της έλικας και στη συνέχεια της 
μειώνει, για να δείξω έτσι πως ανάλογα με την αύξηση – μείωση της θερμοκρασίας, επιτυγχάνεται και η αύξηση – μείωση των 
στροφών. Δυστυχώς, δε μπορούσα να βρω αισθητήρα θερμοκρασίας, οπότε δεν έκανα τη σύνδεση του Arduino με τον αισθητήρα. 
Παρόλα αυτά, όμως παρακάτω υπάρχει το σχεδιάγραμμα των λειτουργιών, έχοντας υπόψιν ότι υπάρχει και ο αισθητήρας θερμοκρασίας. 

##Φωτογραφίες και βίντεο

##Συμπεράσματα:

Χρησιμοποιώντας για πρώτη φορά το Arduino, έφτασα στο συμπέρασμα ότι αποτελεί ένα πολύ δυνατό εργαλείο για τον προγραμματισμό 
έξυπνων και χρηστικών εφαρμογών που σχετίζονται με προβλήματα που αντιμετωπίζει ο άνθρωπος. Παρόλα αυτά, ένα σημαντικό 
μειονέκτημα είναι η τιμή πολλών περιφερειακών, καθώς με μικρό χρηματικό budget, η δημιουργία κάποιων συγκεκριμένων εφαρμογών
που χρησιμοποιούν αισθητήρες αφής για παράδειγμα μπορεί να γίνουν απαγορευτικές. Ο καλός σχεδιασμός και η προσοχή, είναι το 
παν όταν προγραμματίζεις σε Arduino, γιατί μία λάθος κίνηση, μπορεί να κάψει κάποιο εξάρτημα. Όσον αφορά την εφαρμογή 
Cool Cooler σκοπεύω να κάνω μία επέκταση, η οποία θα συνδέεται με μία πλατφόρμα μέσω internet και θα μπορεί να κατεβάζει
στατιστικά θερμοκρασιών από τους χρήστες και ανάλογα με την θερμοκρασία που έχει εκείνη τη στιγμή ο υπολογιστής, θα γίνει 
αυτόματα η αλλαγή των στοφών από ακριβείς τιμές που συνηθίζουν να χρησιμοποιούν οι χρήστες σε συγκεκριμένες θερμοκρασίες.
